《'''下北SUNDAYS'''》（{{lang|ja|下北サンデーズ}}）是[[日本|日本]]作家[[石田衣良|石田衣良]]的小說，其改編而成的電視劇版在2006年7月13日開始在[[朝日電視台|朝日電視台]]播放。

== 故事 ==

故事以[[東京|東京]]都[[下北沢|下北沢]]為舞台。主角里中ゆいか為了升讀大學，從[[山梨縣|山梨縣]]前來東京。在出席入學說明會期間，突然有一團人出其不意地衝上講台，並展示其劇團「下北SUNDAYS」的網址進行宣傳，打破了會場生硬的氣氛。這令里中ゆいか想起在幼小時，由於雙親忙於旅館的工作無暇照顧她，使她感到寂寞，並忘記了在人前展露笑容。這引起她去觀看該劇團演出的興趣，最後更立志加入該劇團。之後，里中ゆいか開始了她在下北沢的演藝生涯。

== 演員名單 ==
*里中ゆいか：[[上戶彩|上戶彩]]
*あくたがわ翼：佐々木蔵之介
*伊達千恵美：[[佐田真由美|佐田真由美]]
*キャンディ吉田：大島美幸（森三中）
*寺島玲子：松永京子
*八神純一：石垣佑磨
*サンボ現：竹山隆範（カンニング）
*田所双葉：高部あい
*江本亜希子：山口紗弥加
*下馬伸明：古田新太
*代沢二朗：藤井郁彌
*里中富美男：北村総一朗
*佐藤新：藤ヶ谷太輔（ジャニーズjr）
*ジョー大杉：金児憲史

== 製作人員 ==
*原作：石田衣良「下北サンデーズ」（幻冬舎刊）
*劇本：河原雅彦 ほか
*音樂：屋敷豪太
*監製：桑田潔（朝日電視台）、市山竜次（オフィスクレッシェンド）
*導演：堤幸彦 ほか
*制作：朝日電視台、オフィスクレッシェンド

== 主題曲 ==
藤井郁彌：「下北以上 原宿未満」

=== 播放日期、副題及收視率 ===
{| class="wikitable" style="text-align:center;"
|-
!各集
!播放日
!副題
!收視率
|-align=center
|第1集||2006年7月13日||<span lang="ja">今夜旗揚げ!ビンボー小劇団</span>||align=right|11.4%
|-align=center
|第2集||2006年7月20日||<span lang="ja">今夜開幕!ビンボー恋愛白書</span>||align=right|8.1%
|-align=center
|第3集||2006年7月27日||<span lang="ja">女優対決!あんたに主役は渡さな</span>い!!||align=right|6.3%
|-align=center
|第4集||2006年8月3日||<span lang="ja">母親をダマせ!?涙と失神のニセ舞台</span>||align=right|7.5%
|-align=center
|第5集||2006年8月10日||<span lang="ja">ブルマで勝負!芸能界の洗礼</span>||align=right|6.9%
|-align=center
|第6集||2006年8月17日||<span lang="ja">劇団買収!?狙われたヒロイン</span>||align=right|7.2%
|-align=center
|第7集||2006年8月25日||<span lang="ja">芸能プロ争奪戦!消えたメンバーの悲劇</span>||align=right|5.8%
|-align=center
|第8集||2006年8月31日||<span lang="ja">サルたちのシモキタザワ</span>||align=right|6.4%
|-align=center
|最終回||2006年9月7日||<span lang="ja">さよならサンデーズ</span>||align=right|6.3%
|-align=center
|}

（收視率為日本關東地區的收視率及由[[Video_Research|Video Research]]社調查）

== 作品的變遷 ==
{{電視節目的變遷|
電視台={{flagicon|Japan}}[[朝日電視台|朝日電視台]]|
播放檔次=週四晚間9點|
節目名稱=下北SUNDAYS<br />（2006.7.13 - 2006.9.7）|
上一節目=[[7人女律師|7人女律師]]<br />（2006.4.13 - 2006.6.19）|
下一節目=[[愛上無賴男|愛上無賴男]]<br />（2006.10.12 - 2006.12.7） |
}}

{{朝日電視台週四晚間九點連續劇}}
== 外部連結 ==
* [https://web.archive.org/web/20060704094557/http://www.tv-asahi.co.jp/shimokita/ 官方網站]

[[Category:石田衣良小說改編電視劇|Shimosata SUNDAYS]]
[[Category:朝日電視台週四晚間九點連續劇|Shimosata SUNDAYS]]
[[Category:2006年日本電視劇集|Shimosata SUNDAYS]]
[[Category:下北澤背景作品|Shimosata SUNDAYS]]